از گذشتن عمری برای من رو کرد، ندیده بود و سرم را خدا دهد صبر
همین که زخم مرا دید، یادِ پهلو کرد
علی، علی، علی، علی
صدای گریه، عملِ مساعبی سخت است
نوای زمزمِ اشک، یکایه که دل‌هاست
شبیه فاطمه، یک دست و در دو آدارد
که دست دیگر او بر محاسنه بابا
شنید.
بسته بودن تنگه هرمز؛ رئیس پیشین مجلس نمایندگان آمریکا گفت اگر تنگه هرمز همچنان بسته بماند، این جنگ به زودی به شکست آمریکا منجر خواهد شد.
آنها باید تنگه هرمز را باز نگه‌دارند. برای این مهم نیست چه هزینه‌ای داشته باشد. اگر نتوانند آن را باز نگه‌دارند، این جنگ در واقع خیلی زود به شکست برای آنها تبدیل می‌شود.
چون تمام جهان از جمع مردم آمریکا به آن واکنش نشان خواهند داد.
وزیر جنگ آمریکا اعلام کرد ما در حمله به ایران به غیرنظامیان حمله نمی‌کنیم. خبرنگار ما در گزارشی به برخی مناطق تهران رفته که منازل مردم بمباران شدند.
ساختمان چه بوده زدند اینجا را؟
من نمی‌دانم. این زیرش که هفت بود، بالا شماسته. ساختمان جدید بود، یک سال و نیمه.
اینجا هم‌طور که می‌بینید فروشگاه مواد غذایی بوده، فروشگاه هفت. تمام این وسایلی هم که هست اینجا دارند جمع می‌کنند. نشان می‌دهد که اینجا یک سوپرمارکت زنجیره‌ای بوده است.
حول ساختمان که تخریب شده، ما کاری به ساختمان نداریم. بله، تا در اقل دو سومان جنس‌های ما هم به این رفته. مسئولی بود، وسط شهر مگی می‌شود پادگان باشد اینجا.
بغلی‌تان چه‌ان؟
بغلی‌مان هم نمایش کرد ماشین بود، ماشین می‌پردهد.
الان توجه بکنی سمت بالا را اگر نشان بدهند، دارند در واقع حالا قسمت‌هایی را که تخریب شده را کارهای مختلفی که ایمن‌سازی هست انجام می‌دهند. بیشتر از این اما اجازه نداریم جلو برویم چون ممکن است خطرناک باشد.
پس کمرم شیشه فرورد.
توجه کنید، الان این بالا سخت بر اثر موج انفجار اومده پایین. شیشه‌های مغازه هم ریخته، کاملا. یعنی موج انفجار اون ساختمان به اینجام اصابت کرد.
مانتون کجاست شما؟
ما هم می‌دانم اصلی.
خب اینجا که انفجار پیدا کرد صدایش را شنید؟
بله، شیشه‌هایمان همه ریخت.
تمام ترکش‌های این ساختمان به ساختمان‌های مسکونی روبرو، بانک صادرات اصابت کرده که یک حدود فاصله‌ی صد و پنجاه متری هست. ساختمان‌های این سمت، سمت مقابل در خیابان دردشت هم کاملا آسیب دیده. در داخل کوچه هم متاسفانه به شدت آسیب دیده.
اینجا هم ببینید، تمام شیشه‌ها و در واقع دیوارها آسیب دیده، متاسفانه.
ببینید اینجا مطب تخصصی زنانی.
زنان، زایمان و نازایی بوده که متاسفانه کامل تخریب شده و دیگه قابل استفاده هم نیست.
چندر همین ساختمان دیگر که متاسفانه مورد اصابت قرار گرفته و آسیب جدی بهش وارد شده.
ساختمان مطب تخصصی زنان، زایمان و همچنین اون ساختمان روبروی که ارزکر.
خانه شماست اینجا؟
بله.
اون لحظه که اتفاق افتاد، شما کدام طبق حضور داشت؟
خانه اول.
خانه شماست اون؟
بله.
خب این هم پارکینگ است دیگر، بد بفر.
ببینید این ساختمان مسکونی‌ای است که دچار آسیب جدی شده، اوضاع خون است.
تشیف بیایید تو همین نظری، ببینید این ساختمان از بین رفته یعنی، پنجره، میز ناهارخوری، مغب، همه پری شیشه است.
هیت شسته بودیم خیرسترمان که هیت بگیریم، حمام، اتاق خواب، حیو خلوط، همه از هم هیچی نمانده دیگر، هیچی.
شما لحظه‌ی انفجار توی حال بودید.
رفیران همین‌جا خوابیده بودند، دراز گرفتم، موج از روی من رد شده می‌گویند، امد کمک کرد به مردم ایران.
پوریا سالیمان‌زاده، خبرگزاری صدا و سیما.
خیلی مامانست همراه‌تان، خدا نگهدارم.
درود بر شما، شنوندگان گرامی. برجمند رادیو معارف. قسمت از خبرها را شنیدیم و رسیدیم به ساعت بیست و پنج دقیقه سه‌شنبه شب و در شب بیست و یکم ماه مبارک رمضان هستیم. انشاالله که قبول باشد طاعات و عباداتتان و عزاداری‌هایتان در این ماه مبارک رمضان. مثل همیشه ملتمس دعای خیرتان هستیم و دعاگوی شما عزیزان.
موسیقی عزیر با هر چرخاخ و سه‌چرخ نشانه برwinده‌ی دوله‌ارهایت را خود پیش بدهند.
آن‌ها از خواستند را نوازند.
تو نهای همجانی را محرم به سبک برخیران آوی کردند.
موسیقی عزیر با هر چراخ و سبک برخیران آوی کردند.
زمین گرنامی به سفر حکم می‌کشدند.
موسیقی عزیر با هرچانه برخیران آوی کردند.
ایران، جانه جانه جانه جانه ایران، در زمین دل ایران ایران، ای دیار هنر و حماسه والاالله
به خانهٔ نام زمانی ایرانی، پیر سایهٔ حضرت سلطانی ایرانی، پیر سایهٔ حضرت سلطانی ایرانی، پیر سایهٔ حضرت سلطانی ایرانی...
درود بر شما عاشقان اهل بعتسمت و طهرت علیهم السلام، عاشقان امیر المومنین آقالی بن عبیطالب سلامالله علیه. انشاالله قبول باشه از وداری‌هایتان،
خصوصا در این شب بیست و یکم، شب شهادت امیر المومنین و شب قدر که از هزار شب برتر است در قرآن گفته شده. انشاالله که قدرش را بدانیم و خداوند به لطف و بزرگواری خودش ما را توفیق بده که از این شب بهره‌مند بشیم و انشاالله به برکت خون آقا علیه بن عبیتالب علیه السلام و رهبر عزیزمون پیروز بشند نیروهای مسلح جمهوری اسلام ایران و...
نیروهای اسلام و رزمندگان اسلام در برابر جبهه‌ی کفت، جبهه‌ی اسرائیل قاصر و امریکای جنایتکار. و خدا را شکر می‌کنیم که توفیق داریم در خدمت شما عزیزان باشیم و در این سرزمین اسلامی، ایران اسلامی نفس بکشیم و در روزگاری باشیم که درک کردیم امام راهی رحمتالله علیه را و رهبر شهیدمون را. درود خدا بر همه‌ی مجاهدان راه خدا و بر امام و...
حضرت آقا. انشاالله که راه این بزرگواران با رهبری جدیدمون ادامه دارد بهتر و بیشتر از گذشته و مستحکم‌تر و مقتدرتر و انشاالله که ما پیروز خواهیم بود. همانطور که رهبر عزیزمون فرموده‌اند فقط باید امیدوار باشیم و مقاوم باشیم و انشاالله اهل بصیرت و آگاهی. اما اکنون برنامه کتاب شب را آمده پخش داریم. همراه شما می‌شنویم دقایقی دیگر در خدمتان خواهم ب
و پس از یک روز تلاش شب فرا می‌رسد. شب زمان آرامش و هنگامی که وقت می‌شود کتابی به دست بگیری. کتاب شب
با نام و یاد خدا. سلام عزیم کنم حضور شما دوستان و همراهان برنامه‌ی کتاب شب. برای شما علیه و مندان کتاب و کتابخانی اثری به عنوان من و کتاب برگزیده‌ایم تا تنظیم رادیویی آن را به سمعتان برسانیم. این کتاب ارزشمند در واقع خاطرات و نظریات مقام معظم رهبری درباره‌ی کتاب‌هایی است که خوانده‌اند و بعضی از آنها آنقدر ارزش داشتند که رهبر انقلاب درباره‌شان سخن بگوین
یا بر آنها تقریظی بنویسند. گذشته از اینها حاشیه‌هایی که باعث شد مقام معظم رهبری کتابی خاص را برای مطالعه انتقاب کنند و ماجراهایی که طی این مطالعه برای ایشان به وجود آمده از جمله شنیدنی‌هایی است که در این خاطرات می‌توان از آنها لذت برد و بسیار چیزها آموخت. این اثر را که انتشارات سوره‌ی مهر آن را منتشر کرده با روایت بهروز رضوی می‌شود
پرنده کتابخانم، من خیلی کتاب می‌خورد. دلیم می‌خواهد شما بچه‌ها جوانا واقعا کتاب بخوردیم.
دوره‌ی سختی‌ها برای یک کشور، چه سختی جنگ باشد، چه سختی اقتصادی و چه فشارهای گوناگون سیاسی، دوره‌ی نشان دادن ظرفیت‌ها است که این ملت چه قدر ظرفیت دارد، چه قدر قابلیت اظهار وجود دارد، چه قدر لیاقت بقا دارد.
لذا بهترین آثار هنری هم که انسان نگاه می‌کند یا بخش‌های زیبای بهترین آثار هنری مربوط به همین دوره‌های این کشورها است.
همین که زخم مرا دید یاده پهلو کرد
علی علی علی علی
صدای گریه عمل مساعبی سخت است
نوای زمزم اشدر یکایه که دل‌هاست
شبیه فاطمه یک دست و در دو آدارد
که دست دیگر او بر محاصنه بابا
شنند.
بسته بودن تنگه هرمز رئیس پیشین مجلس نمایندگان آمریکا گفت اگر تنگه هرمز همچنان بسته بماند این جنگ به زودی به شکست آمریکا منجر خواهد شد.
آنها باید تنگه هرمز را باز نگه‌دارند برای این مهم نیست چه هزینه‌ای داشته باشد اگر نتوانند آن را باز نگه‌دارند این جنگ در واقعی خیلی زود به شکست برای آنها تبدیل می‌شود.
چون تمام جهان از جمع مردم آمریکا به آن واکنش نشان خواهند داد.
وزیر جنگ آمریکا اعلام کرد ما در حمله به ایران به غیرنظامیان حمله نمی‌کنیم.خبرنگار ما در گزارشی به برخی مناطق تهران رفته که منازل مردم بمباران شدند.
ساختمان چه بوده زدند اینجا را؟
من نمی‌دانم این زیرش که هفت بود بالا شماسته ساختمان جدید بود یک سال و نیمه.
اینجا هم‌طور که می‌بینید فروشگاه مواد غذایی بوده، فروشگاه هفت، تمام این وسایلی هم که هست اینجا دارند جمع می‌کنند نشان می‌دهد که اینجا یک سوپرمارکت زنجیرهایی بوده است.
حول ساختمان که تأخیب شده ما کاری به ساختمان نداریم.بلهی تا در اقل دو سومان جنس‌های ما هم به این رفته، مسئولی بود، وسط شهر مگی می‌شود پادگان باشد اینجا.
بغلی‌تان چه‌ان؟
بغلی‌مان هم نمایش کرد ماشین بود، ماشین می‌پردهد.
الان توجه بکنی سمت بالا را اگر نشان بدهند دارند در واقع حالا قسمت‌هایی را که تخریب شده را کارهای مختلفی که ایمن‌سازی هست انجام می‌دهند بیشتر از این اما اجازه نداریم جلو برویم چون ممکن است خطرناک باشد.
پس کمرم شیشه فرورد.
توجه کنید الان این بالا سخت بر اثر موج انفجار اومده پایین شیشه‌های مغازه هم ریخته کاملاً یعنی موج انفجار اون ساختمان به اینجام اصابت کرد.
مانتون کجاست شما؟
ما هم می‌دانم اصلی.
خب اینجا که انفجار پیدا کرد صدایش را شنید؟
بل شیشه‌هایمان همه ریخت.
تمام ترکش‌های این ساختمان به ساختمان‌های مسگونی روبرو، بانک صادرات اصابت کرده که یک حدود فاصله‌ی صد و پنجاه متری هست ساختمان‌های این سمت، سمت مقابل در خیابان دردشت هم کاملاً آسیب دیده در داخل کوچه هم متاسفانه به شدت آسیب دیده.
اینجا هم ببینید تمام شیشه‌ها و در واقع دیوارها آسیب دیده متاسفانه.
ببینید اینجا متاب تخصصی زنانی.
زنان زایمان و نازایی بوده که متاسفانه کامل تخریب شده و دیگه قابل استفاده هم نیست.
چندر همین ساختمان دیگر که متاسفانه مورد اصابت قرار گرفته و آسیب جدی بهش وارد شده.
ساختمان مطب تخصصی زنان زایمان و همچنین اون ساختمان روبروی که ارزکر.
خانه شماست اینجا؟
بله.
اون لحظه که اتفاق افتاد، شما کدام طبق حضور داشت؟
خانه اول.
خانه شماست اون؟
بله.
خب این هم پارکینگ است دیگر، بد بفر.
ببینید این ساختمان مسگونی‌ای است که دچار آسیب جدی شده، اوضاع خون است.
تشیف بیایید تو همین نظری، ببینید این ساختمان از بین رفته یعنی، پنجره، میز ناهارخوری، مغب، همه پری شیشه است.
هیت شسته بودیم خیرسترمان که هیت بگیریم، حمام، اتاق خواب، حیو خلوط، همه از هم هیچی نمانده دیگر، هیچی.
شما لحظه‌ی انفجار توی حال بودید.
رفیران همین‌جا خوابیده بودند، دراز گرفتم، موج از روی من رد شده می‌گویند، امد کمک کرد به مردم ایران.
پوریا سالیمان‌زاده، خبرگزاری صدا و سیما.
خیلی مامانست همراه‌تان خدا نگهدارم.
درود بر شما، شنوندگان گرامی برجمند رادیو معارف قسمت از خبرها را شنیدیم و رسیدیم به ساعت بیست و پنج دقیقه سه‌شنبه شب و در شب بیست و یکم ماه مبارک رمضان هستیم انشاالله که قبول باشد طعات و عباداتتان و عزاداری‌هایتان در این ماه مبارک رمضان مثل همیشه ملتمس دعای خیرتان هستیم و دعاگوی شما عزیزان.
موسیقی عزیر با هر چرخاخ و سه‌چرخ نشانه برwinده‌ی دوله‌ارهایت را خود پیش بدهند.
آن‌ها از خواستند را نوازند.
تو نهای همجانی را محرم به سبک برخیران آوی کردند.
موسیقی عزیر با هر چراخ و سبک برخیران آوی کردند.
زمین گرنامی به سفر حکم می‌کشدند.
موسیقی عزیر با هرچانه برخیران آوی کردند.
ایران، جانه جانه جانه جانه ایران، در زمین دل ایران ایران، ای دیار هنر و حماسه والاالله
به خانهٔ نام زمانی ایرانی، پیر سایهٔ حضرت سلطانی ایرانی، پیر سایهٔ حضرت سلطانی ایرانی، پیر سایهٔ حضرت سلطانی ایرانی...
درود بر شما عاشقان اهل بعتسمت و طهرت علیهم السلام، عاشقان امیر المومنین آقالی بن عبیطالب سلامالله علیه انشاالله قبول باشه از وداری‌هایتان،
خصوصاً در این شب بیست و یکم، شب شهادت امیر المومنین و شب قدر که از هزار شب برتر است در قرآن گفته شده انشاالله که قدرش را بدانیم و خداوند به لطف و بزرگواری خودش ما را توفیق بده که از این شب بهره‌مند بشیم و انشاالله به برکت خون آقا علیه بن عبیتالب علیه السلام و رهبر عزیزمون پیروز بشند نیروهای مسلح جمهوری اسلام ایران و...
نیروهای اسلام و رزمندگان اسلام در برابر جبهه‌ی کفت، جبهه‌ی اسرائیل قاصر و امریکای جنایتکار و خدا را شکر می‌کنیم که توفیق داریم در خدمت شما عزیزان باشیم و در این سرزمین اسلامی، ایران اسلامی نفس بکشیم و در روزگاری باشیم که درک کردیم امام راهی رحمتالله علیه را و رهبر شهیدمون را درود خدا بر همه‌ی مجاهدان راه خدا و بر امام و...
حضرت آقا انشاالله که راه این بزرگواران با رهبری جدیدمون ادامه دارد بهتر و بیشتر از گذشته و مستحکم‌تر و مقتدرتر و انشاالله که ما پیروز خواهیم بود همانطور که رهبر عزیزمون فرموده‌اند فقط باید امیدوار باشیم و مقاوم باشیم و انشاالله اهل بصیرت و آگاهی اما اکنون برنامه کتاب شب را آمده پخش داریم همراه شما می‌شنویم دقایقی دیگر در خدمتان خواهم ب
و پس از یک روز تلاش شب فرا می‌رسد شب زمان آرامش و هنگامی که وقت می‌شود کتابی به دست بگیری کتاب شب
با نام و یاد خدا سلام عزیم کنم حضور شما دوستان و همراهان برنامه‌ی کتاب شب برای شما علیه و مندان کتاب و کتابخانی اثری به عنوان من و کتاب برگزیده‌ایم تا تنظیم رادیویی آن را به سمعتان برسانیم این کتاب ارزشمند در واقع خاطرات و نظریات مقام معظم رهبری درباره‌ی کتاب‌هایی است که خوانده‌اند و بعضی از آنها آنقدر ارزش داشتند که رهبر انقلاب درباره‌شان سخن بگوین
یا بر آنها تقریظی بنویسند گذشته از اینها حاشیه‌هایی که باعث شد مقام معظم رهبری کتابی خاص را برای مطالعه انتقاب کنند و ماجراهایی که طی این مطالعه برای ایشان به وجود آمده از جمله شنیدنی‌هایی است که در این خاطرات می‌توان از آنها لذت برد و بسیار چیزها آموخت این اثر را که انتشارات سوره‌ی مهر آن را منتشر کرده با روایت بهروز رضوی می‌شود
پرنده کتابخانم، من خیلی کتاب می‌خورد. دلیم می‌خواهد شما بچه‌ها جوانا واقعاً کتاب بخوردیم.
دوره‌ی سختی‌ها برای یک کشور، چه سختی جنگ باشد، چه سختی اقتصادی و چه فشارهای گوناگون سیاسی دوره‌ی نشان دادن ظرفیت‌ها است که این ملت چه قدر ظرفیت دارد، چه قدر قابلیت اظهار وجود دارد، چه قدر لیاقت بقا دارد.
لذا بهترین آثار هنری هم که انسان نگاه می‌کند یا بخش‌های زیبای بهترین آثار هنری مربوط به همین دوره‌های این کشورها است.
شما به آثار داستانی که وجود دارد اگر نگاه کنید، شیرین‌ترین و هنرمندانه‌ترین نوشته‌های هنری و رمان‌های بزرگ مربوط به بخش‌هایی است که ملتی دارد کار بزرگی از این قبیل انجام می‌دهد.
جنگ و صلح تولستوی مربوط به مقاومت عجیب مردم روسیه است در مقابل حمله‌ی ناپرئون و حرکت عظیمی که مردم مسکو انجام دادند برای ناکام کردن ناپرئون.
تولستوی کتاب‌های دیگری هم دارد اما به نظر من این کتاب برجستگی‌اش بخاطر این است که کاملاً بر محور روح دفاع مردم روسیه است.
همین‌طور است بسیاری از کتاب‌های دیگری که...
یا در مورد انقلاب شوروی نوشته شده یا در مورد انقلاب کبیر فرانسه نوشته شده یا در مورد جنگ‌های فرانسه و آلمان و دفاع مردم فرانسه نوشته شده مثل بعضی از کتاب‌های امیل زولا.
ادبیات و هنر مقاومت و آنچه مربوط به دوره‌ی خاص دفاع کشور و ملت ماست حقیقتاً از برجسته‌ترین و مهم‌ترین کارها است.
البته دوستان خیلی کار کردند.
از دهه شصت که این کارهای هنری و ادبی در حفه‌ی هنری شروع شد و این خاطرات منتشر گردید، من یکی از مشتری‌های پروپا قرص این کتاب‌ها بودم که خاطرات را نگاه کنم.
من خیلی تحت تأثیر جذابیت و صداقت و خلوص این نوشته‌ها و گفته‌ها هستم. این را واقعاً عرض می‌کنم.
یاد کسانی که این کارها را تولید کردند از خاطر محو نمی‌شود.
اسم‌هایی که من پشت این کتاب‌ها خواندم و کتاب‌هایشان را نگاه کردم غالباً در ذهنم هست و من قدردان و قدرشناس اینها هستم و اگر می‌توانستم عزمت این کار را مهد می‌کردم.
البته در طول تاریخ شاعرا معمولاً صاحبان قدرت و ثروت و امثال اینها را مهد می‌کردند اما به نظر من باید شماها را مهد کرد.
اگر بند شاعر بودم یقیناً در مد همین خاطره‌سازان و خاطره‌انگیزان قصیده می‌ساختم.
حقیقتاً جا دارد چون کار بسیار بزرگ و با اهمیتی است.
یک تجدید مطلعی بشود در مسئله‌ی کتاب و کتابخوانی و کتاب خوب و کتاب مفید و کتاب سالن یک حرکتی را همه‌ی مسئولان در پشور آغاز کنند.
از آن‌هایی که برنامه‌ریزی می‌کنند تا آن‌هایی که تولید می‌کنند تا آن‌هایی که تبلیغ می‌کنند تا مخاطبان کتاب جوان‌ها و غیرجوان‌ها که کتاب را می‌خوانند یک نگاه جدیدی داشته باشید.
من تقریباً همه‌ی کتاب‌هایی که دفتر ادبیات و هنر مقاومت منتشر کرده خوانده‌ام و بعضی از آن‌ها را بسیار فوق‌العاده یافته‌ام.
همین کتاب فرمانده من از آن بخش‌های بسیار برجسته‌ی این کار است.
من وقتی این حوله می‌خواندم به این فکر می‌افتادم که اگر ما برای صدور مفایم انقلاب همین جزوه‌ها و کتاب‌ها را منتشر بکنیم کار کمی نکرده‌ایم و کار زیادی انجام گرفته است.
این‌ها بسیار با ارزش است. جزوه‌ای هم به نام مقتل دیدم که آن لحظه‌های حساس و تعیین‌کننده را شکافته بود.
نقاطی که اصلاً مفایم اسلامی در آنجا خودش را نشان می‌دهد.
در لشکرکشی به عنوان یک کلان کار چیزی از مفایم اسلامی دیده نمی‌شود.
همه‌ی دنیا لشکرکشی می‌کنند. همه‌ی دنیا می‌جنگند. همه‌ی دنیا به نفری یک روز می‌برند و یک روز می‌بازند. همه‌ی گریز دارند. همه‌ها همده و فداکاری دارند.
اما آنجایی که بخصوص تفکر و روحیه و منش اسلامی خودش را مشخص می‌کند جاهای خواستی است.
آنجاها را جستن و روی آنها تکه کردن و آنها را خوب بیان کردن حقیقتاً کار برجسته بود مهمی است.
خاطرات و نظریه‌های رهبر معظم انقلاب در مورد خواندن کتاب در کتاب من و کتاب.
خانش کتاب من و کتاب توسط استاد بهروز رضوی.
کتاب شب، کاری از گروه فرهنگ و جامعه‌ی رادیو معارف.
اسم خیابان را که به اسم شهید می‌گذارید خوب خیلی خوب است.
اما یک سه چهار سال که گذشت، مردم می‌گویند خیابان شهید بهشتی به یاد شهید بهشتی هم نمی‌افرستند.
ازم شما آنان، بزن شهید بهشتی، خیابان، کجا می‌دهید آب؟ خیابان شهید بهشتی.
اصلاً به یاد بهشتی شهید عزیزم نمی‌افتد انسان.
بعضی‌هایش که اینجوری است، عیبی ندارد در این حال بگذارید.
بعضی‌هایش که ماندگار هست مثل فیل، بیشتر از همه کتاب، اینا البته ماندگار است.
اینها را باید کاری کنید که خروجی داشته باشد.
یعنی شما، کتاب را چاپ می‌کنید، خیلی خوب، چند نفر این کتاب را می‌خوانند.
چند نفر وقتی خواندند از آن، یادداشت برمی‌دارند.
چند نفر وقتی که با رفاق‌هایشان تو حلقه‌های دوستانه نشستند، از این یادداشت‌ها استفاده می‌کنند و اینها را با همدیگر تبادل می‌کنند، اینها را مورد نظر قرار زدید.
ببینید راهی این چی است؟ چکا می‌توانید بکنید؟
که این کتاب، که ماندواراتر از همه‌شام کتاب است، از فیلم و اینا ماندواراتر است.
این کتاب بتواند یک تحول ایجاد کند در آن کسی که می‌خواند کتاب.
بالله، خب مثلاً فرض کنید ما ممکن است تو کشور چند ده میلیون جوان داریم.
این کتاب، شمارگان چاپش، مثلاً فرض کنید که حالا اگر ده بار چاپش است،
ده تا دو هزار تا که حداکثر هست می‌شود بیست هزار تا.
بیست هزار تا در مقابل بیست میلیون، خیلی رقم کوچکی است.
کاری کنید که همان بیست هزار تایی که می‌خوانند، اینکه تا اولم بخوانند بیست هزار تا.
همان‌هایی که می‌خوانند به منای واقعی کلمه، این شخصیت، این کس که شما توصیفش کردید، چهره‌نگاری کردید، این در رو.
سبک زندگی آنها، در وجود آنها، در فکر آنها، فرنگ آنها، اثر بگیرد.
نبد خوبی از آوای حسن حسینی دیدم که درباره‌ی شاعر عرب نزار قبانی نوشته شده بود.
بعد از ظهری بود که می‌خواستم بخوابم.
این نقل را که مطالعه می‌کردم اصلاً خواب را از سر من برد.
خدا می‌داند که من گریه کردم.
گفتم واقعاً ببین انقلاب چه کرده است.
جوانی آمده و در عالم نقد وارد شده و اینقدر خوب و قشنگ و شجاعانه حرف زده است.
شماها با همدالله چنین قدرت‌هایی دارید و چنین امکاناتی در شما هست.
الان چند سالی است که کتاب‌هایی درباره‌ی سرداران و فرماندهان جنگ باب شده و می‌نویسند و بندهم مشتری این کتاب‌هایم و می‌خوانند.
با اینکه بعضی از این‌ها را من خودم از مزدیک می‌شناختم.
و آنچه را هم که نوشته شده روایت‌های صادقانه است اما آدم می‌تواند کم و بیش تشخیص دهد که کدام مبالغه‌آمیز است و کدام صادقانه است.
آدم می‌بیند این شخصیت‌های برجسته حتی در لباس یک کارگر به میدان جنگ آمدند.
این استا عبدالحسین برونسی، یک جوان مشهدی بنا که قبل از انقلاب یک بنا بود و با بندهان مرتبط بود شرح حالش را می‌وشتند.
و من توصیه می‌کنم و واقعاً دوست می‌دارم شماها بخوانید.
من می‌ترسم این کتاب‌ها اصلاً به دست شماها نرسد.اسم این کتاب، خاک‌های نرم کوشک است.قشنگ هم نوشته شده.ایشان اول جنگ وارد میدان نبرد شده بود و بندهان هیچ خبری نداشتند.
بعد از شهادتش بعضی از دوستان ما که به مجموعهای دانشگاهی و بسیج رفته بودند و با این جوان بی‌سباد، بی‌سباد به معنای مصطلح، البته سه چهار سالی درس تلویگی خوانده بود، مختصری هم مقدمات و ابتدایی و اینها را هم خوانده بود، صحبت کرده بودند.می‌گفتند آنچنان برای اینها صحبت می‌کرده و حرف می‌زده که دل‌های همه‌ی اینها را در مرش می‌گرفته.به خاطر همین که گفتم
که دلشانی را، یک ادراک، یک احساس صادقانه را و یک فهم از عالم وجود را منعکس می‌کرده.بعد هم بعد از ججاعت‌های بسیار و حضور در میدان‌های دشوار به شهادت می‌رسد که الان کاری به جزئیات‌ها ندارم.این زیبایی‌هایی که آدم در زندگی یک‌چنین آدمی یا شهید مرد و شهید خرازی می‌تواند پیدا کند و یا اینایی که حالا هستند نظیرش را شما کجا می‌توانید پیدا کنید؟
من مایل هستم که کتابخانی هرچه بیشتر رواج پیدا کند چون اعتقادم بر این است که ما محتاج کتاب هستیم همه‌ی آهات در بخش‌های مختلط طبقات مختلط سنی و علمی احتیاج دارند به اینکه کتاب بکنند
که این جای کتاب را نمی‌گیرد.من مایل هستم که رواج پیدا کند کتابخانی.امروز یک مقداری شاغله‌های دیگر مثل فضای مجازی مثل این گود چیزها جای کتابخانی را گرفته است.این حرکت صحیحی نیست.نه اینکه به فضای مجازی مراجعه نکنند یا اینها به روزنامه نخوانند جراح
او نباید بگیرد اینکه.کتاب باعثی یک جای خاصی به هم در سبد معیشت مردم و خرید مردم هم در مجهوعه‌ی وقت‌گذاری‌های مردم باید داشته باشد.من کتاب‌هایی را که می‌خوانم معمولاً پشتش یادداشت یا تقریظی می‌نویسم.یعنی اگر چیزی به ذهنم آمده پشت آن یادداشت می‌کنم.این کتاب فرمانده من را
که خواندم بی‌اختیار پشتش بخشی از زیارتنامه را نوشتم.اسلام علیکم یا اولیالله و ایبایی واقعاً دیدم که در مقابل این عزمت‌ها انسان احساس حقارت می‌کند.من وقتی این شکوه را در این کتاب دیدم در نفس خودم حقیقتاً احساس حقارت کردم.چه کسی می‌تواند این شکوه را به ما نشان بدهد؟این شکوه وجود دارد ولی یک نفر با
آن را به ما نشان بدهد.او چه کسی است؟ او شمایید.یعنی اگر شما قد خودتان را بدانید می‌توانید حامل آن‌چنان نورانیتی باشید که انسان‌ها را تکان می‌دهد.آن‌طور حقایق واقعاً ماها را منقلب می‌کند.همین آقای سرهنگی و آقای بهبودی کتابی نوشته‌اند پا به پای باران که من دو سه خطی پشت جلد آن نوشته‌ام.من معمولاً بر هر کتابی نوشته‌ام
کتابی تقریظی می‌نویسم.اینها از روی احساس من است.یعنی آن وقتی که آن را می‌نوشتم با احساس صادری نوشتم.پایین صفحه نوشتم درود بر سرهنگی‌ها و بهبودی‌ها.این اعتقاد من است.چرا من چون این چیزی را بنویسم؟این چه علتی دارد؟مگر من با آقای سرهنگی و آقای بهبودی خویشاوندی نزدیکی دارم مگر با هم رفاقت
نوشته‌ی قدیمی داریم.نه، من فقط دو سه مرتبه آقایان را دیده‌ام.این کتاب، کتاب خوبی است.نوشته‌ی مؤثر و کار بسیار مفیدی است.گویا، پرسوز، دردمندانه و هنرمندانه است.دست این عزیزان درد نکند که درد دل قریبانه‌ی یک شهر، بلکه یک ملت را چنین پرمهر و دلسوز روایت می‌کند.تاریخ ما بعدها نه فقط خرمشهر
و جوان‌ها و پدر و مادرهای مقاوم آن را که این دل‌ها و وجدان‌های بیدار و حق‌جو و حق‌گو را نیز ستایش خواهد کرد که نگذاشتند قصه‌ی جهادی به آن عزمت در لابلای یاوه‌گویی‌ها و هرزه‌دارایی‌های زمانه گم شود.خانش کتاب من و کتاب توسط استاد بهروز رضوی.کتاب شب کاری از گروه فرهنگ و جامعه‌های
رادیو معارف.این هنابندان آقای قدمی عجب کتاب خوبی است.این کتاب چقدر خوب نوشته شده است.روز و شبی چند در لحظه‌های پیش از خواب در فضای اطراقین و مصفا و در معراج شور و حالی که سطور و کلمات نورانی این کتاب به خواننده‌ی خود عطا می‌کند سیر کردم و خدا را سپاس گفتم هم بر آن قطره‌ی عشق که در جان این نویسنده افکنده
چنین زلال اندیشه بزرگی را بر قلم او جاری ساخته است و هم بر آن دست‌ودتی که نقشی چنان بدی و یکتا بر صفحهٔ تاریخ معاصر پدید آورده و صحنه‌هایی که افسانه‌وار از ذهن و چشم بشر این روزگار بیگانه است در واقعیت زندگی این نسل از ملت ایران نقش زده است.بیشتر فضیلت‌هایی که تاریخ انسان را زیور بخشیده و آرایش داده و مشعل و راهنمای افکنده است
محصول لحظه‌های پرباری از زندگی یک یا چند انسان است.صبر، زود، امتناع، گذشت، شجاعت، صدق، ایثار و همه‌ی این فضایل بشر که در سرگذشت او می‌بینیم عظیم قبیل است.هزاران لحظه‌ای پربار در هر روز و شب هماسه‌ی هشت ساله‌ی ملت ایران مکنون است و هر بار که با نگاهی هنره با نقش با او باقش باقش باقش باقش باقش باقش باقش باقش باقش باقش
باقش باقش باقش باقش باقش
باقش باقش باقش باقش
باقش باقش باقش
باقش باقش
باقش باقش باقش باقش